Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Footprints of Change]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[Episode 1]
[प्रकरण 1]
Ye Xining.
ये ज़िनिंग.
[Interrogation Room 1]
[पूछताछ कक्ष 1]
Shang Yunfei and his fiancée Huang Yahui are missing.
शांग युनफेई और उनकी मंगेतर हुआंग याहुई लापता हैं।
They're suspected of embezzling
उन पर गबन का संदेह है
[Strict Law Enforcement]
[सख्त कानून प्रवर्तन]
more than 350,000 yuan.
350,000 युआन से अधिक.
We're currently looking for them.
हम फिलहाल उनकी तलाश कर रहे हैं।
We'd like you to cooperate with our investigation.
हम चाहते हैं कि आप हमारी जांच में सहयोग करें।
That can't be.
ऐसा नहीं हो सकता.
What's your relationship
आपका रिश्ता क्या है?
with Huang Yahui?
हुआंग याहुई के साथ?
We're colleagues.
हम सहकर्मी हैं.
Huang Yahui was a cashier at your unit.
हुआंग याहुई आपकी यूनिट में कैशियर था।
Every one of these transfers bears your signature.
इनमें से प्रत्येक हस्तांतरण पर आपके हस्ताक्षर होंगे।
Do you know
क्या आप जानते हैं
where the money went?
पैसा कहां गया?
I signed them,
मैंने उन पर हस्ताक्षर किये,
but I didn't approve the project.
लेकिन मैंने परियोजना को मंजूरी नहीं दी।
I was just doing my job,
मैं तो बस अपना काम कर रहा था,
and I had no idea she was embezzling.
और मुझे इस बात का कोई अंदाज़ा नहीं था कि वह गबन कर रही थी।
Huang Yahui took out a personal loan,
हुआंग याहुई ने एक व्यक्तिगत ऋण लिया,
and you were her guarantor,
और आप उसके गारंटर थे,
is that correct?
क्या वह सही है?
Since you were only colleagues,
चूँकि आप केवल सहकर्मी थे,
why did you agree to guarantee her loan?
आप उसके ऋण की गारंटी देने के लिए क्यों सहमत हुए?
We had worked together for 3 years
हमने 3 साल तक साथ काम किया था
and we got along well.
और हम अच्छी तरह से साथ रहने लगे।
Regarding Huang Yahui's case,
हुआंग याहुई के मामले के संबंध में,
I advise you to voluntarily disclose all relevant information.
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप स्वेच्छा से सभी प्रासंगिक जानकारी का खुलासा करें।
If you hide anything
यदि आप कुछ छिपाते हैं
and are subsequently classified as an accomplice,
और बाद में उन्हें सहयोगी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है,
you'll face severe legal repercussions.
आपको गंभीर कानूनी परिणामों का सामना करना पड़ेगा।
Ye Xining,
ये ज़िनिंग,
someone from your unit is here.
आपकी यूनिट से कोई यहाँ है.
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
Director.
निदेशक।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
I never thought something like this would happen.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा कुछ होगा।
Go back to your dorm and rest for now.
अभी अपने छात्रावास में वापस जाओ और आराम करो।
I'll wash up, get changed
मैं नहा धोकर कपड़े बदल लूँगा
and head to the bureau later.
और बाद में ब्यूरो की ओर प्रस्थान करें।
I'll see you there.
मैं तुम्हें वहां मिलता हूं।
You should take a few days off to rest.
आपको आराम करने के लिए कुछ दिन की छुट्टी लेनी चाहिए।
I... I don't need to rest.
मुझे आराम की जरूरत नहीं है।
This is a critical time for my promotion review.
यह मेरी पदोन्नति की समीक्षा के लिए एक महत्वपूर्ण समय है ।
I absolutely can't fall behind on work.
मैं काम में बिल्कुल भी पीछे नहीं रह सकता।
There's no need to rush back for work.
काम पर वापस जाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Just take a few days off.
बस कुछ दिन की छुट्टी ले लो.
Director,
निदेशक,
what do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Given what happened to Huang Yahui,
हुआंग याहुई के साथ जो हुआ, उसे देखते हुए,
the bureau is holding an emergency meeting right now.
ब्यूरो अभी एक आपातकालीन बैठक आयोजित कर रहा है।
I'm afraid that the situation doesn't look good for you.
मुझे डर है कि स्थिति आपके लिए अच्छी नहीं है।
You've been at the bureau for 3 years now.
आप तीन साल से ब्यूरो में हैं ।
Do you really think the bureau
क्या आपको सचमुच लगता है कि ब्यूरो
will just let it go after Huang Yahui
हुआंग याहुई के बाद इसे बस जाने देंगे
made such a huge mess and ran off?
इतनी बड़ी गड़बड़ी की और भाग गए?
Ye,
हाँ,
your promotion is off the table,
आपकी पदोन्नति रद्द कर दी गई है,
and you'll probably be held accountable.
और संभवतः आपको जवाबदेह ठहराया जाएगा।
Huang Yahui is the biggest embezzler
हुआंग याहुई सबसे बड़ा गबनकर्ता है
our bureau has ever had.
हमारे ब्यूरो ने अब तक जो भी किया है, वह सबसे बड़ा है।
Besides, the bureau believes
इसके अलावा, ब्यूरो का मानना ​​है
her embezzlement was enabled
उसका गबन संभव हो गया
by certain officials' dereliction of duty.
कुछ अधिकारियों द्वारा कर्तव्य की उपेक्षा के कारण।
Do you know what the crime of dereliction of duty is?
क्या आप जानते हैं कि कर्तव्य की उपेक्षा का अपराध क्या है?
The country has zero tolerance for it.
देश में इसके प्रति शून्य सहिष्णुता है।
As the police said,
जैसा कि पुलिस ने कहा,
if they find anything on you,
अगर उन्हें आपके पास कुछ भी मिलता है,
you could go to jail, too.
आपको जेल भी जाना पड़ सकता है.
Liu, why are you in such a hurry?
लियू, तुम इतनी जल्दी में क्यों हो?
Ye Xining has collapsed! Go get help!
ये शिनिंग गिर पड़ी है! जाओ मदद ले आओ!
Okay, okay! I'll go help.
ठीक है, ठीक है! मैं मदद करने जाऊँगा।
Grandma.
दादी.
Ning, you're awake.
निंग, तुम जाग रहे हो।
Just lie down.
बस लेट जाओ.
Are you thirsty?
क्या आप प्यासे हैं?
No, Grandma.
नहीं, दादी.
I know everything that's happened to you.
मैं तुम्हारे साथ घटी हर घटना जानता हूं।
I want to tell you a story
मेरी इच्छा है कि मैं आपको एक कहानी सुनाऊं
about my aunt.
मेरी चाची के बारे में.
Maybe it will help you
शायद यह आपकी मदद करेगा
after you hear it.
जब आप इसे सुनेंगे.
I remember it was a hot summer in Shanghai.
मुझे याद है शंघाई में बहुत गर्मी थी।
My grandfather never got to see the person
मेरे दादाजी उस व्यक्ति को कभी नहीं देख पाए
he was waiting for before he passed.
वह गुजरने से पहले जिसका इंतजार कर रहा था।
[1936, Shanghai]
[1936, शंघाई]
I knew who he was waiting for.
मैं जानता था कि वह किसका इंतजार कर रहा था।
It was my aunt, who was studying in Germany at the time.
यह मेरी चाची थीं, जो उस समय जर्मनी में पढ़ाई कर रही थीं।
Becoming a doctor
डॉक्टर बनना
was my father's and my shared dream.
यह मेरे पिता और मेरा साझा सपना था।
All these years,
इतने वर्षों में,
my father hid his illness and our family's struggles
मेरे पिता ने अपनी बीमारी और हमारे परिवार के संघर्षों को छुपाया
so I could focus on my studies abroad.
ताकि मैं विदेश में अपनी पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित कर सकूं।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
everything to happen so suddenly.
सब कुछ अचानक हो जाना।
May I ask your name, miss?
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ, मैडम?
My surname is Lin.
मेरा उपनाम लिन है.
You're beautiful.
आप खूबसूरत हैं।
Do you have a ride?
क्या आपके पास सवारी है?
Yes, I do.
हा करता हु।
Goodbye.
अलविदा।
Nice glasses.
अच्छा चश्मा.
They're yours now.
वे अब तुम्हारे हैं.
I bought them in the U.K.
मैंने इन्हें ब्रिटेन में खरीदा था
You didn't bring me any gifts for my homecoming?
तुम मेरे घर वापसी के लिए कोई उपहार नहीं लाए ?
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
[Exit]
[बाहर निकलना]
There she is.
वहाँ है वह।
Auntie.
आंटी.
You're finally back.
तुम अंततः वापस आ गए।
Miss,
याद,
what's in these suitcases?
इन सूटकेसों में क्या है?
Why are they so heavy?
वे इतने भारी क्यों हैं?
It's all medical equipment I brought back from Germany.
ये सभी चिकित्सा उपकरण मैं जर्मनी से लाया हूं।
You two take one.
तुम दोनों एक ले लो.
I'll carry this one myself.
मैं इसे स्वयं ले जाऊंगा।
The waves were too rough on the way back,
वापसी के रास्ते में लहरें बहुत उग्र थीं,
so it took a few extra days.
इसलिए इसमें कुछ अतिरिक्त दिन लग गए।
How are things with your grandpa?
आपके दादाजी के साथ सब कैसा है?
My dad took care of everything.
मेरे पिताजी ने हर चीज़ का ध्यान रखा।
How's the rest of the family?
बाकी परिवार कैसा है?
They're fine.
वे ठीक हैं।
Siyun.
सिय्योन.
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Indeed.
वास्तव में।
You've grown up,
तुम बड़े हो गए हो,
and you're even more beautiful.
और तुम और भी सुन्दर हो.
Do you remember this bike?
क्या आपको यह बाइक याद है?
I used to take you out on it when you were little.
जब तुम छोटे थे तो मैं तुम्हें इसके लिए बाहर ले जाया करता था।
I specially rode it here just to pick you up.
मैं विशेष रूप से तुम्हें लेने के लिए इस पर सवार होकर यहां आया हूं।
Come on, I'll take you home.
चलो, मैं तुम्हें घर ले चलता हूं।
I do remember.
मुझे याद है.
But...
लेकिन...
I have Yi and Xiu with me.
मेरे साथ यी और शिउ हैं।
We can take a rickshaw back.
हम रिक्शा लेकर वापस आ सकते हैं।
Thank you,
धन्यवाद,
Shen Yiqun.
शेन यिकुन.
Let's go.
चल दर।
She's really grown up.
वह सचमुच बड़ी हो गई है।
Dad.
पापा।
I'm home.
मेँ घर पर हूँ।
Siyun,
सिय्योन,
have you contacted the Qiao family?
क्या आपने क़ियाओ परिवार से संपर्क किया है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
I'll go with you tomorrow to visit the Qiao family.
मैं कल आपके साथ क़ियाओ परिवार से मिलने जाऊँगा ।
There's no need to rush.
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
How can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
Your marriage arrangement with the Qiao family
क़ियाओ परिवार के साथ आपकी शादी की व्यवस्था
has been postponed again and again because of your studies.
आपकी पढ़ाई के कारण बार-बार स्थगित किया गया है ।
Now that Dad's gone,
अब जब पिताजी चले गए हैं,
what if the Qiao family changed their mind
क्या होगा अगर क़ियाओ परिवार ने अपना मन बदल लिया
and canceled the engagement?
और सगाई रद्द कर दी?
What would we do then?
तब हम क्या करेंगे?
Jinghan,
जिंगान,
Dad just passed away.
पिताजी का अभी हाल ही में निधन हो गया।
Is this really the right time to talk about this?
क्या यह सचमुच इस बारे में बात करने का सही समय है ?
Alright,
ठीक है,
you're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Madam,
महोदया,
there's a group of people in the yard.
वहाँ यार्ड में लोगों का एक समूह है.
Who are they?
कौन हैं वे?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
They seem to be from the Zeng family.
वे ज़ेंग परिवार से प्रतीत होते हैं।
Well,
कुंआ,
I'll go check on your sister-in-law upstairs.
मैं ऊपर जाकर तुम्हारी भाभी से मिलूंगा।
I'll go up and see how she's doing.
मैं ऊपर जाकर देखूंगा कि वह कैसी है।
Mrs. Lin.
श्रीमती लिन.
Madam,
महोदया,
I'm Mr. Zeng's lawyer,
मैं श्री ज़ेंग का वकील हूँ,
Cheng Ao.
चेंग आओ.
I'm here to see Lin Jinghan about something.
मैं यहाँ लिन जिंगहान से किसी बात पर मिलने आया हूँ।
Why is everyone so quiet?
सब लोग इतने शांत क्यों हैं?
Who's actually in charge here?
वास्तव में यहाँ प्रभारी कौन है?
Here's the thing.
बात यह है.
Lin Jinghan owes Mr. Zeng money,
लिन जिंगान पर मिस्टर ज़ेंग का पैसा बकाया है,
and it's been overdue for 6 months.
और यह 6 महीने से लंबित है।
He mortgaged your house as collateral.
उसने आपके घर को गिरवी रख दिया।
If he doesn't repay the debt,
यदि वह ऋण नहीं चुकाता है,
we'll have to seize your property.
हमें आपकी संपत्ति जब्त करनी होगी.
We didn't mean to disturb you today.
हमारा आज आपको परेशान करने का कोई इरादा नहीं था।
We just need to see Lin Jinghan.
हमें बस लिन जिंगहान को देखने की जरूरत है।
How much does Lin Jinghan owe you?
लिन जिंगहान पर आपका कितना बकाया है?
Lin Jinghan isn't here.
लिन जिंगहान यहाँ नहीं है।
He hasn't been around for a long time.
वह काफी समय से इधर-उधर नहीं घूम रहा है।
Search.
खोजना।
Have we...
क्या हमने...
met before?
पहले मिले थे?
I don't know you.
मैं आपको नहीं जानता।
You're really beautiful.
तुम सचमुच सुन्दर हो.
Yi,
करना,
go upstairs and check on your mom.
ऊपर जाओ और अपनी माँ का हालचाल पूछो।
Call me if she shows any symptoms.
अगर उसमें कोई लक्षण दिखें तो मुझे फोन करें।
Okay.
ठीक है।
I'll come right up.
मैं अभी ऊपर आऊंगा.
How much does Jinghan owe them?
जिंगहान पर उनका कितना बकाया है?
Quite a lot, I think.
मैं सोचता हूं, काफी कुछ।
It must be a significant amount.
यह एक महत्वपूर्ण राशि होनी चाहिए.
How much exactly?
वास्तव में कितना?
A debt is a debt—we can just repay it.
ऋण तो ऋण है - हम इसे चुका सकते हैं।
Where would we get the money to pay it back?
हमें इसे वापस चुकाने के लिए पैसा कहां से मिलेगा ?
During the years your father was ill,
जिन वर्षों में आपके पिता बीमार थे,
everyone avoided us.
हर कोई हमसे दूर रहता था।
Now that your father is gone,
अब जब तुम्हारे पिता चले गए हैं,
who would even pay attention to us?
कौन हमारी ओर ध्यान देगा?
Even the banks are snobs,
बैंक भी घमंडी हैं,
and they won't grant us a loan.
और वे हमें ऋण नहीं देंगे।
It hurts.
यह दुखदायक है।
Xiu,
ज़िउ,
take my mom upstairs too.
मेरी माँ को भी ऊपर ले जाओ.
Ao,
तक,
no sign of Lin Jinghan on the first floor.
पहली मंजिल पर लिन जिंगहान का कोई निशान नहीं है।
Then search the second floor.
फिर दूसरी मंजिल की तलाशी ली।
When you find Lin Jinghan, break one of his legs first.
जब तुम लिन जिंगहान को ढूंढो तो सबसे पहले उसका एक पैर तोड़ दो।
Let's go.
चल दर।
It hurts.
यह दुखदायक है।
Ao,
तक,
we couldn't find him.
हम उसे ढूंढ नहीं पाए.
This is my bedroom.
यह मेरा बेडरूम है।
You can't go in!
आप अंदर नहीं जा सकते!
My sister-in-law is inside.
मेरी भाभी अंदर हैं.
She's about to give birth.
वह बच्चे को जन्म देने वाली है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Lin Jinghan
लिन जिंगान
must come with us.
हमारे साथ आना होगा.
Try going in if you dare!
अगर हिम्मत हो तो अंदर जाने की कोशिश करो!
Is she going to cut you?
क्या वह तुम्हें काटने जा रही है?
It seems like it.
ऐसा ही लगता है.
She wouldn't dare.
वह हिम्मत नहीं करेगी.
He won't hurt you either.
वह तुम्हें भी चोट नहीं पहुंचाएगा.
I know this man.
मैं इस आदमी को जानता हूं.
He always keeps his word and handles things professionally.
वह हमेशा अपनी बात रखता है और चीजों को पेशेवर तरीके से संभालता है।
Here, give me this cleaver.
लो, मुझे यह क्लीवर दे दो।
Be good.
अच्छा बनो।
That was scary.
वह डरावना था.
She actually did it!
उसने वास्तव में ऐसा किया!
Do you want me to shoot a bullet through your dimple?
क्या तुम चाहती हो कि मैं तुम्हारे गाल के गड्ढे में गोली मार दूं?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Why are you bullying a girl?
तुम एक लड़की को क्यों परेशान कर रहे हो?
She cut me.
उसने मुझे काटा.
Didn't you bring that on yourself?
क्या यह सब आपने खुद नहीं किया?
Auntie, my mom is in labor!
आंटी, मेरी माँ प्रसव पीड़ा में है!
I'll give you 30 days.
मैं तुम्हें 30 दिन का समय दूंगा.
Tell Lin Jinghan.
लिन जिंगान को बताओ।
Get the money ready within 30 days.
30 दिनों के भीतर पैसा तैयार कर लें।
This is the final deadline.
यह अंतिम समय सीमा है।
Let's go.
चल दर।
Boss says we're leaving.
बॉस कहते हैं हम जा रहे हैं.
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Are you leaving or not?
आप जा रहे हैं या नहीं?
Let's go!
चल दर!
I need a quick bandage.
मुझे जल्दी से पट्टी बांधनी है।
Is it a boy or a girl?
क्या यह एक लड़का है या लड़की?
Does it matter?
फर्क पड़ता है क्या?
No, it doesn't.
नहीं, ऐसा नहीं है.
Siyun,
सिय्योन,
with all this chaos at home today,
आज घर में इतनी अव्यवस्था है,
thank goodness you're here to help deliver the baby.
शुक्र है आप बच्चे को जन्म देने में मदद करने के लिए यहां हैं।
Great.
महान।
It's a boy.
लड़का हुआ।
Our Lin family finally has an heir.
हमारे लिन परिवार को अंततः एक उत्तराधिकारी मिल गया।
He's so beautiful.
वह कितना सुंदर है।
He looks just like your dad
वह बिल्कुल तुम्हारे पिताजी जैसा दिखता है
when he was just born.
जब वह अभी पैदा हुआ था।
I think he looks more like my mom.
मुझे लगता है कि वह मेरी माँ की तरह दिखता है।
What's wrong with your eyes?
आपकी आँखों में क्या खराबी है?
Sister-in-law.
भाभी।
Yi,
करना,
get your mother a glass of water.
अपनी माँ के लिए एक गिलास पानी ले आओ।
Okay.
ठीक है।
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Where's Lin Jinghan?
लिन जिंगान कहाँ है?
I... I'm here.
मैं... मैं यहाँ हूँ.
Down here.
यहाँ नीचे.
Here.
यहाँ।
Siyun,
सिय्योन,
are they all gone?
क्या वे सब चले गए हैं?
How did you make them leave?
आपने उन्हें कैसे जाने दिया?
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
How did you get in there?
आप वहां कैसे पहुंचे?
Mom,
माँ,
Xiu and Yi,
क्सिउ और यी,
they lifted the bedboard for me.
उन्होंने मेरे लिए बेडबोर्ड उठाया।
In that critical moment,
उस महत्वपूर्ण क्षण में,
I crawled in here.
मैं रेंगकर यहां आया हूं।
Why didn't you tell me you owed so much money?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि तुम पर इतना पैसा बकाया है?
Well, you just got back,
खैर, आप अभी वापस आये,
I needed time to tell you.
मुझे आपको बताने के लिए समय चाहिए था।
I just heard
मैं सिर्फ सुना
that you're in charge of the family now.
कि अब आप परिवार के प्रभारी हैं।
Do you have a good plan to help me repay the debt?
क्या आपके पास मेरा कर्ज चुकाने में मदद करने के लिए कोई अच्छी योजना है ?
You owe the money.
तुम्हें पैसे देने हैं.
Yes, right.
हाँ सही।
I didn't mean anything else.
मेरा मतलब कुछ और नहीं था.
I know I owe the money.
मैं जानता हूं कि मुझ पर पैसे बकाया हैं।
But aren't you marrying into the Qiao family?
लेकिन क्या आप क़ियाओ परिवार में शादी नहीं कर रहे हैं?
The Qiao family owns a huge bank.
क़ियाओ परिवार एक विशाल बैंक का मालिक है।
Surely you can help me.
आप अवश्य मेरी मदद कर सकते हैं।
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Tell me if you have any good ideas.
अगर आपके पास कोई अच्छा विचार हो तो मुझे बताइये।
You owe the money,
तुम्हें पैसे देने हैं,
so you pay it back yourself.
तो आप इसे स्वयं वापस चुकाएं।
What's wrong with her?
उसको क्या हूआ है?
Mom,
माँ,
come here,
यहाँ आओ,
come here.
यहाँ आओ।
Help me lift
मुझे उठाने में मदद करें
this bed board
यह बेड बोर्ड
so I can get out.
ताकि मैं बाहर निकल सकूं.
I'm suffocating down here.
मुझे यहाँ घुटन हो रही है।
Jinghan,
जिंगान,
take a look at your son!
अपने बेटे पर एक नज़र डालो!
He looks so much like you.
वह बिल्कुल आपके जैसा दिखता है।
I see him—he does look like me.
मैं उसे देखता हूं - वह सचमुच मेरे जैसा दिखता है।
Lift the bed board
बेड बोर्ड उठाएँ
and get me out—I can barely breathe!
और मुझे बाहर निकालो—मैं मुश्किल से साँस ले पा रहा हूँ!
This child is really beautiful.
यह बच्चा सचमुच सुन्दर है।
Yes, yes, he is.
हां, हां, वह है।
But I'm stuck in here,
लेकिन मैं यहाँ फँस गया हूँ,
-and I can't even see him. -He looks just like you.
-और मैं उसे देख भी नहीं सकता। -वह बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
Hey, I just realized that
अरे, मुझे अभी एहसास हुआ कि
you've forgotten your own son since you got a grandson.
जब से तुम्हें पोता मिला है, तुम अपने बेटे को भूल गए हो ।
How could you do this to me?
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
I know I'm in debt, but you can't treat me like this!
मुझे पता है कि मैं कर्ज में डूबा हुआ हूं, लेकिन आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते!
Look at those eyes.
उन आँखों को देखो.
They're exactly like yours.
वे बिल्कुल आपके जैसे हैं।
We came all this way for nothing today.
आज हम यहाँ तक बिना किसी कारण के आये हैं।
We didn't collect the debt.
हमने ऋण नहीं वसूला।
How are you going to explain this to my dad when you get back?
जब आप वापस आएंगे तो मेरे पिताजी को यह बात कैसे समझाएंगे ?
It's fine.
यह ठीक है।
I'll talk to him.
मैं उससे बात करूंगा.
You're still so aggressive.
आप अभी भी बहुत आक्रामक हैं.
You always act recklessly,
तुम हमेशा लापरवाही से काम करते हो,
doing whatever you want without thinking.
बिना सोचे-समझे जो चाहो करो।
Since when do you hit women?
तुम कब से औरतों को मारते हो?
I've been different from others since I was a kid.
मैं बचपन से ही दूसरों से अलग रहा हूँ ।
Do you know about a hormone
क्या आप एक हार्मोन के बारे में जानते हैं?
called adrenaline?
एड्रेनालाईन किसे कहते हैं?
My adrenaline levels
मेरे एड्रेनालाईन का स्तर
are higher than average,
औसत से अधिक हैं,
so I'm prone to high blood pressure.
इसलिए मुझे उच्च रक्तचाप की समस्या रहती है।
Is high blood pressure contagious?
क्या उच्च रक्तचाप संक्रामक है?
Your friend seems short-tempered too.
आपका मित्र भी चिड़चिड़ा लगता है।
You're Jin, right?
आप जिन हैं, है ना?
How's your blood pressure?
आपका रक्तचाप कैसा है?
It's normal.
यह सामान्य है.
That's good.
अच्छी बात है।
From now on, when we're out, speak when you should,
अब से, जब हम बाहर हों, तब बोलो जब तुम्हें बोलना चाहिए,
and keep quiet
और चुप रहो
when you shouldn't.
जब आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
Jin,
अनुभूति,
make a toast to Ao.
एओ के लिए टोस्ट बनाओ।
Ao, here's to you.
एओ, यह आपके लिए है।
Cheers, Cheng.
चीयर्स, चेंग.
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Say that again, I dare you.
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं कि तुम इसे फिर से कहो।
Stop, stop.
बंद करो बंद करो।
I just got back.
मैं अभी तुरंत लौटा हूं।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll dance for you guys.
मैं तुम लोगों के लिए नृत्य करूंगा.
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Have some tea.
कुछ चाय पियो.
Shijun,
शिजुन,
long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
You've studied abroad too.
आपने विदेश में भी पढ़ाई की है.
Do you approve of arranged marriages?
क्या आप तयशुदा विवाह को मंजूरी देते हैं?
Do you think we could be happy
क्या आपको लगता है कि हम खुश रह सकते हैं?
if we got married?
अगर हम शादी कर लें तो?
When I was in middle school, I promised Siyun
जब मैं मिडिल स्कूल में था, मैंने सियुन से वादा किया था
that I would make her
कि मैं उसे
the happiest bride in Shanghai.
शंघाई की सबसे खुश दुल्हन।
Everyone laughed at me back then,
उस समय सब लोग मुझ पर हँसते थे,
but I meant it.
लेकिन मेरा मतलब यही था।
A big reason I went to study abroad later
एक बड़ा कारण जिसके चलते मैं बाद में विदेश में अध्ययन करने गया
was actually because of Siyun.
वास्तव में यह सियुन के कारण था।
I thought we could go together
मैंने सोचा कि हम साथ जा सकते हैं
and look out for each other.
और एक दूसरे का ख्याल रखें.
But I never expected
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
she would go to Germany while I went to America.
वह जर्मनी चली जाती थी जबकि मैं अमेरिका चला जाता था।
A girl alone in a foreign country
एक विदेशी देश में अकेली लड़की
must have suffered much more than I did.
उन्हें मुझसे कहीं अधिक कष्ट सहना पड़ा होगा।
I don't approve of arranged marriages.
मैं तयशुदा विवाह का समर्थन नहीं करता।
But Siyun,
परन्तु सिय्योन,
could you give me, Qiao Shijun, a chance?
क्या आप मुझे, क़ियाओ शिजुन, एक मौका दे सकते हैं?
Let's get to know each other again.
आइये एक दूसरे को फिर से जानें।
Yes, of course.
हाँ बिल्कुल।
Well said.
ख़ूब कहा है।
Marriage is a big deal, and it should be decided by parents.
शादी एक बड़ी बात है और इसका फैसला माता-पिता को करना चाहिए।
Do you remember when you two were kids, building blocks
क्या तुम्हें याद है जब तुम दोनों बच्चे थे, बिल्डिंग ब्लॉक्स
and holding hands?
और हाथ पकड़ कर?
Now that you've grown up,
अब जब तुम बड़े हो गए हो,
you even have the same long eyes
तुम्हारी आँखें भी उतनी ही लंबी हैं
and oval face.
और अंडाकार चेहरा.
Chin up.
चिन अप।
Look at that tall nose bridge.
उस ऊँचे नाक के पुल को देखो।
You two really look alike.
तुम दोनों सचमुच एक जैसे दिखते हो।
Isn't that what they call the couples' resemblance?
क्या इसे ही दम्पतियों की समानता नहीं कहा जाता?
Uncle Qiao.
अंकल क़ियाओ.
Couples who look alike
एक जैसे दिखने वाले जोड़े
usually have beautiful children.
आमतौर पर उनके बच्चे सुन्दर होते हैं।
Whether the child looks like Siyun
क्या बच्चा सियुन जैसा दिखता है?
or Shijun,
या शिजुन,
they're bound to be good-looking.
वे सुन्दर अवश्य होंगे।
Did Mr. Qiao ask for your opinion?
क्या श्री क़ियाओ ने आपकी राय पूछी?
Uncle Qiao,
अंकल क़ियाओ,
I think we should
मेरा ख्याल है हमें करना चाहिए
arrange their marriage
उनकी शादी की व्यवस्था करें
in the next day or two.
अगले एक या दो दिन में।
We should invite all the influential people
हमें सभी प्रभावशाली लोगों को आमंत्रित करना चाहिए
in Shanghai.
in Shanghai.
The next day or two?
अगले एक या दो दिन में?
Tomorrow it is, then.
तो फिर यह कल है।
Isn't that too rushed?
क्या यह बहुत जल्दबाजी नहीं है?
Shijun,
शिजुन,
take some time
कुछ समय लें
to spend with Siyun.
सियुन के साथ बिताने के लिए।
You haven't seen each other in years, right?
आपने वर्षों से एक दूसरे को नहीं देखा है , है ना?
Yes.
हाँ।
Right, right.
सही सही।
Spend more time together.
एक साथ अधिक समय बिताएँ.
Go see a movie,
एक फिल्म देखने जाओ,
have dinner and chat.
भोजन करें और बातचीत करें।
Get reacquainted
पुनः परिचित हों
and enjoy some sweet moments.
और कुछ मधुर क्षणों का आनंद लें।
Alright.
ठीक है।
We won't take up any more of your time today.
आज हम आपका और अधिक समय नहीं लेंगे ।
Well... Shijun...
अच्छा... शिजुन...
is quite tall.
काफी लंबा है.
Well, Mr. Qiao, Shijun,
खैर, श्री क़ियाओ, शिजुन,
take care.
अपना ध्यान रखना।
I'll see you out.
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ आऊंगा.
Siyun,
सिय्योन,
what would you like to eat?
आप क्या खाना चाहते हैं?
I'll cook for you myself today.
आज मैं तुम्हारे लिए खुद खाना बनाऊँगा।
Just looking at you, I'm already full.
तुम्हें देखकर ही मेरा पेट भर गया है।
[Ju De Hall Restaurant]
[जू डे हॉल रेस्तरां]
Siyun.
सिय्योन.
I'm not late, am I?
मैं देर से तो नहीं आया हूं, है न?
No.
नहीं।
I've already ordered for you.
मैंने आपके लिए पहले ही ऑर्डर कर दिया है।
They're all your favorites.
वे सभी आपके पसंदीदा हैं।
How did you know these are my favorite dishes?
तुम्हें कैसे पता चला कि ये मेरे पसंदीदा व्यंजन हैं?
I wrote them down in a notebook when we were little.
जब हम छोटे थे तब मैंने उन्हें एक नोटबुक में लिख लिया था ।
You... you wrote them down?
आपने... आपने उन्हें लिखा है?
I also remember
मुझे यह भी याद है
that before you went abroad, you said
कि विदेश जाने से पहले आपने कहा था
you wanted to open a maternity hospital when you returned.
आप वापस आकर एक प्रसूति अस्पताल खोलना चाहते थे ।
I can't believe you still remember that.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम्हें अभी भी वह याद है।
Of course I do.
बेशक मैं।
And I think
और मुझे लगता है कि
opening a maternity hospital has great potential.
प्रसूति अस्पताल खोलने की बहुत संभावना है।
There's a real need for it here in our country.
हमारे देश में इसकी वास्तविक आवश्यकता है ।
It's a great choice.
यह एक बढ़िया विकल्प है.
Shijun,
शिजुन,
thank you for supporting me.
मेरा साथ देने के लिए धन्यवाद।
Your business is my business.
आपका व्यवसाय मेरा व्यवसाय है.
How could I not support you?
मैं आपका समर्थन कैसे न करूँ?
Hurry and eat before the food gets cold.
जल्दी करो और खाना ठंडा होने से पहले खा लो।
Cold food is bad for your stomach.
ठंडा खाना आपके पेट के लिए हानिकारक है।
[Light Theater]
[लाइट थिएटर]
Xiu,
ज़िउ,
how was the movie? Not bad, right?
फिल्म कैसी थी? बुरी तो नहीं थी ना?
It was good.
यह अच्छा था।
You liked it?
आप को पसंद आया?
I'll take you to movies every day from now on.
अब से मैं तुम्हें हर दिन फिल्म दिखाने ले जाऊँगा ।
You two can leave now.
अब तुम दोनों जा सकते हो.
Xiu,
ज़िउ,
I'll take you somewhere nice to eat.
मैं तुम्हें खाने के लिए कहीं अच्छी जगह ले चलूँगा।
I... I don't want to eat.
मैं... मैं खाना नहीं चाहता.
It's getting late.
देर हो रही है.
I should head back.
मुझे वापस लौट जाना चाहिए.
Well, I mean,
खैर, मेरा मतलब है,
it's just a quick bite. It won't take long.
यह बस एक छोटा सा नाश्ता है। इसमें ज़्यादा समय नहीं लगेगा।
Are you blind or something?
क्या आप अंधे हैं या कुछ और?
What did you say?
क्या कहा आपने?
Xiu, are you scared of me?
क्सिउ, क्या तुम मुझसे डर गए हो?
We're from the same hometown.
हम एक ही गृहनगर से हैं।
I've liked you for years.
मैं तुम्हें वर्षों से पसंद करता हूं।
Can't you just give me a chance?
क्या आप मुझे एक मौका नहीं दे सकते?
If you don't want to eat, we won't.
अगर आप नहीं खाना चाहते तो हम भी नहीं खाएंगे।
I'll take you home.
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
I... I can take a rickshaw back myself.
मैं... मैं खुद रिक्शा लेकर वापस आ सकता हूं।
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
I'll take you back
मैं तुम्हें वापस ले जाऊंगा
the way I brought you here.
जिस तरह से मैं तुम्हें यहां लाया हूं।
I promise,
मैं वादा करता हूँ,
I have no bad intentions.
मेरा कोई बुरा इरादा नहीं है.
Just trust me this once, okay?
बस एक बार मुझ पर भरोसा करो, ठीक है?
Let's go.
चल दर।
Let's go get something to eat.
चलो कुछ खाने चलें।
I only agreed to watch a movie with you,
मैं केवल आपके साथ एक फिल्म देखने के लिए सहमत हुआ,
not have dinner.
रात का खाना न खाएँ।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
I'm hungry. Can't you just eat with me?
मुझे भूख लगी है। क्या तुम मेरे साथ खाना नहीं खा सकते?
Is that too much to ask?
क्या यह पूछना बहुत बड़ी बात है?
You promised
आपने वादा किया था
you'd take me home after the movie.
आप मुझे फिल्म के बाद घर ले जाएंगे।
I'll ask you one more time.
मैं आपसे एक बार और पूछूंगा.
Are you eating or not?
तुम खा रहे हो या नहीं?
No.
नहीं।
Let me go!
मुझे जाने दो!
Stop the car!
गाड़ी रोको!
Why couldn't you just let me kiss you and get it over with?
तुम मुझे तुम्हें चूमने और इसे खत्म करने की अनुमति क्यों नहीं दे सकती?
Now look at what happened.
अब देखिए क्या हुआ।
You hit your head wide open.
आपका सिर पूरी तरह से खुल गया।
Have a seat.
बैठिए।
There're so many girls in Shanghai to have fun with.
शंघाई में मौज-मस्ती करने के लिए बहुत सारी लड़कियां हैं ।
Don't tell me you actually loved that maid.
मुझे मत बताओ कि तुम सचमुच उस नौकरानी से प्यार करते थे।
I did have feelings for her,
मेरे मन में उसके लिए भावनाएँ थीं,
but I never thought she'd actually die.
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह सचमुच मर जायेगी।
Alright.
ठीक है।
Take it easy.
आराम से लो।
If the sky falls,
यदि आकाश गिर पड़े,
my dad will hold it up.
मेरे पिताजी इसे पकड़ लेंगे.
If it falls again, I'll hold it up.
यदि यह फिर से गिरेगा तो मैं इसे संभाल लूंगा।
I'll help you with this.
मैं इसमें आपकी मदद करूंगा.
Don't you need to drive?
क्या आपको गाड़ी चलाने की ज़रूरत नहीं है?
No. I don't have a car.
नहीं, मेरे पास कार नहीं है।
Whose car is it, then?
तो फिर यह कार किसकी है?
It's your car.
यह आपकी कार है.
Young Master.
युवा मास्टर।
Hello?
नमस्ते?
Hello, Cheng Ao.
नमस्ते, चेंग एओ.
Who's this?
यह कौन है?
Guess who I am.
अनुमान लगाओ मैं कौन हूं।
What is it?
यह क्या है?
That maid from the Lin family jumped out of my car,
लिन परिवार की वह नौकरानी मेरी कार से कूद गई,
hit her head on the curb,
उसका सिर फुटपाथ पर टकराया,
and she's dead.
और वह मर चुकी है.
I need you to check it out for me.
मैं चाहता हूं कि आप मेरे लिए इसकी जांच करें।
Her body's at Zhongde Hospital.
उसका शव झोंगडे अस्पताल में है।
Auntie...
आंटी...
Xiu is dead.
ज़िउ मर चुका है.
We'll never see her again.
हम उसे फिर कभी नहीं देख पाएंगे.
Miss Lin,
मिस लिन,
I'm Zeng Dalun's lawyer.
मैं ज़ेंग दालुन का वकील हूं।
I'm here to express
मैं यहाँ अपनी बात कहने आया हूँ
condolences to the victim's family.
पीड़ित परिवार के प्रति संवेदना।
If it's convenient for you now,
यदि यह अब आपके लिए सुविधाजनक है,
we can have a talk.
हम बात कर सकते हैं.
Any requests
किसी भी अनुरोध
or compensation,
या मुआवज़ा,
you can discuss them with me.
आप मेरे साथ उन पर चर्चा कर सकते हैं.
I don't want any compensation.
मुझे कोई मुआवजा नहीं चाहिए.
Please tell Zeng Dalun
कृपया ज़ेंग डालुन को बताएं
that he will pay
कि वह भुगतान करेगा
for what he's done.
उसने जो किया है उसके लिए.
[Memorial tablet of Lin Shuping]
[लिन शुपिंग की स्मारक पट्टिका]
Siyun,
सिय्योन,
you're back.
आप वापस आ गए हैं।
How did it go?
यह कैसे हुआ?
How was it?
यह कैसा था?
Siyun,
सिय्योन,
has the wedding date been set?
क्या शादी की तारीख तय हो गई है?
What's wrong?
क्या गलत?
Did you have a fight with Mr. Qiao?
क्या आपका मिस्टर क़ियाओ से झगड़ा हुआ था?
How many times have I told you?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
Don't act like a spoiled young lady again.
फिर से एक बिगड़ी हुई युवती की तरह व्यवहार मत करो।
How could you argue with Mr. Qiao?
आप श्री क़ियाओ से बहस कैसे कर सकते हैं?
Mr. Qiao's such a nice person.
श्री क़ियाओ बहुत अच्छे व्यक्ति हैं।
He has such a calm temper.
उसका स्वभाव बहुत शांत है।
It must be your fault, right?
यह आपकी गलती होगी, है ना?
Don't you guys care about Xiu at all?
क्या तुम लोगों को ज़िउ की बिल्कुल भी परवाह नहीं है?
Who?
कौन?
Xiu?
ज़िउ?
I mean, didn't you report it
मेरा मतलब है, क्या आपने इसकी रिपोर्ट नहीं की?
to the police station this morning?
आज सुबह पुलिस स्टेशन में क्यों गए?
Leave Xiu's case to the police.
ज़िउ का मामला पुलिस पर छोड़ दो।
Focus on what matters,
जो महत्वपूर्ण है उस पर ध्यान केन्द्रित करें,
like planning your own wedding, okay?
जैसे अपनी शादी की योजना बनाना, ठीक है?
Xiu was murdered.
ज़िउ की हत्या कर दी गई।
I can't get married now.
मैं अभी शादी नहीं कर सकता.
I understand,
मैं समझता हूँ,
Xiu was Nanny's daughter,
ज़िउ नानी की बेटी थी,
and Nanny was alawys good to you when you were little,
और जब तुम छोटे थे तो नानी हमेशा तुम्हारे साथ अच्छी थीं ,
right?
सही?
When you got sick, she'd stay up all night watching over you.
जब आप बीमार पड़ते थे, तो वह सारी रात जागकर आपकी देखभाल करती थी।
I get it.
मैं समझ गया।
That child, Xiu, had a hard life.
उस बच्चे, शिउ, का जीवन कठिन था।
But since she's gone,
लेकिन जब से वह चली गई है,
we should comfort her father.
हमें उसके पिता को सांत्वना देनी चाहिए।
We'll cover the funeral expenses.
हम अंतिम संस्कार का खर्च उठाएंगे।
Would that be okay?
क्या यह ठीक रहेगा?
Siyun,
सिय्योन,
just focus on preparing for your wedding.
बस अपनी शादी की तैयारी पर ध्यान केंद्रित करें।
As for Xiu's case,
जहां तक ​​ज़ियू के मामले का सवाल है,
just leave it to Jinghan,
बस इसे जिंगहान पर छोड़ दो,
okay?
ठीक है?
Hello?
नमस्ते?
Siyun,
सिय्योन,
my father would like to invite you to our home for dinner tonight.
मेरे पिता आपको आज रात के खाने के लिए हमारे घर आमंत्रित करना चाहते हैं ।
Please prepare for it.
कृपया इसके लिए तैयारी करें।
I'll have someone come pick you up later.
मैं बाद में किसी को भेजकर तुम्हें ले जाऊंगा।
Shijun,
शिजुन,
Xiu is dead.
ज़िउ मर चुका है.
I need to take care of her funeral
मुझे उसके अंतिम संस्कार का ध्यान रखना है
and the lawsuit.
और मुकदमा.
I won't be able to make it to dinner.
मैं रात्रि भोज पर नहीं आ पाऊंगा।
Who is Xiu?
ज़िउ कौन है?
My nanny's daughter.
मेरी नानी की बेटी.
Alright,
ठीक है,
then you should take care of Xiu's matter first.
तो आपको पहले ज़िउ के मामले का ध्यान रखना चाहिए।
Don't be too sad.
बहुत दुखी मत हो.
Take care of yourself and don't wear yourself out.
अपना ख्याल रखें और खुद को थकाएं नहीं।
My condolences.
मेरी संवेदना।
Thank you.
धन्यवाद।
Was that my future brother-in-law on the phone?
क्या फोन पर मेरा होने वाला साला था ?
Are you having dinner with him tonight?
क्या आप आज रात उसके साथ खाना खा रहे हैं?
You should eat, drink,
तुम्हें खाना-पीना चाहिए,
and enjoy your time.
और अपने समय का आनंद लें.
Why don't you go by yourself?
आप स्वयं क्यों नहीं जाते?
Is this Dr. Lin Siyun's residence?
क्या यह डॉ. लिन सियुन का निवास है?
I'm Ling, a midwife from Zhongde Hospital.
मैं लिंग हूं, झोंगडे अस्पताल की एक दाई हूं।
The director asked me to inform you
निर्देशक ने मुझे आपको सूचित करने के लिए कहा
that your job application has been approved.
कि आपका नौकरी आवेदन स्वीकृत हो गया है।
You can come to the hospital next Monday to handle the paperwork.
आप कागजी कार्रवाई निपटाने के लिए अगले सोमवार को अस्पताल आ सकते हैं ।
Okay,
ठीक है,
I understand.
मैं समझता हूँ।
Was that Shijun on the phone again?
क्या वह शिजुन फिर से फोन पर था?
Siyun, listen to me.
सियुन, मेरी बात सुनो।
Would I ever harm you?
क्या मैं कभी तुम्हें नुकसान पहुचाऊंगा?
I'm your own brother.
मैं तुम्हारा अपना भाई हूँ.
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Tonight, you...
आज रात, आप...
Tonight,
आज रात,
you must go to have dinner with him.
तुम्हें उसके साथ भोजन करने अवश्य जाना चाहिए।
If you offend him,
यदि आप उसे अपमानित करते हैं,
it'll affect the wedding.
इससे शादी पर असर पड़ेगा.
Most importantly, it's about the Lin family's legacy.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि यह लिन परिवार की विरासत के बारे में है।
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Mom,
माँ,
I want to postpone the wedding.
मैं शादी स्थगित करना चाहता हूं.
Why do you want to postpone it?
आप इसे स्थगित क्यों करना चाहते हैं?
Xiu was murdered.
ज़िउ की हत्या कर दी गई।
Yes, I'm also sad
हाँ, मैं भी दुखी हूँ
that Xiu died.
कि ज़िउ की मृत्यु हो गई।
But at the end of the day, wasn't she just an outsider?
लेकिन आखिरकार, क्या वह सिर्फ एक बाहरी व्यक्ति नहीं थी?
Can't you tell what's more important?
क्या आप नहीं बता सकते कि क्या अधिक महत्वपूर्ण है?
If you keep messing around like this,
अगर तुम इसी तरह खिलवाड़ करते रहोगे,
the Lin family will be ruined by you sooner or later!
लिन परिवार जल्द या बाद में आपके द्वारा बर्बाद हो जाएगा!
Have you no shame?
क्या तुम्हें कोई शर्म नहीं है?
Is it me ruining the family or you?
क्या परिवार को बर्बाद मैं कर रहा हूँ या आप?
Siyun,
सिय्योन,
just listen to your brother.
बस अपने भाई की बात सुनो.
Don't worry about Xiu's case for now.
अभी ज़ियू के मामले की चिंता मत करो।
Let Jinghan handle it,
जिंगहान को इसे संभालने दो,
okay?
ठीक है?
All he wants is for the Qiao family to pay off his debts.
वह बस यही चाहता है कि क़ियाओ परिवार उसका कर्ज चुका दे।
How can he be so despicable?
वह इतना नीच कैसे हो सकता है?
Since you put it that way,
चूँकि आपने इसे इस तरह रखा है,
then we need to have a real talk
तो हमें वास्तविक बातचीत करने की ज़रूरत है
in front of our mom.
हमारी माँ के सामने.
You've had the finest food and drinks since childhood.
बचपन से ही आपको बेहतरीन भोजन और पेय पदार्थ मिलते रहे हैं ।
We never mistreated you, right?
हमने कभी आपके साथ बुरा व्यवहार नहीं किया, है ना?
That's because of the Lin family.
यह लिन परिवार की वजह से है।
Sending you abroad
आपको विदेश भेज रहा हूँ
to study,
अध्ययन करना,
getting a foreign education,
विदेशी शिक्षा प्राप्त करना,
having all that knowledge to show off...
दिखाने के लिए इतना सारा ज्ञान होना...
that's also because of the Lin family.
यह भी लिन परिवार की वजह से है।
People...
लोग...
shouldn't forget where they came from.
उन्हें यह नहीं भूलना चाहिए कि वे कहां से आये हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
The reputation earned by the Lin family's ancestors
लिन परिवार के पूर्वजों द्वारा अर्जित प्रतिष्ठा
and the upbringing they gave me
और उन्होंने मुझे जो पालन-पोषण दिया
mean I must repay them.
इसका मतलब है कि मुझे उन्हें चुकाना होगा।
But I'm repaying the Lin family
लेकिन मैं लिन परिवार को चुका रहा हूँ
and my parents.
और मेरे माता-पिता.
Why should I have to pay off the debts you owe?
मुझे आपका कर्ज क्यों चुकाना पड़ेगा ?
By the way,
वैसे,
I was sent abroad on a government scholarship.
मुझे सरकारी छात्रवृत्ति पर विदेश भेजा गया ।
I worked to support myself in Germany for 4 years
मैंने अपना गुज़ारा चलाने के लिए जर्मनी में 4 साल तक काम किया
and didn't spend a cent of the family's money.
और परिवार के पैसे का एक पैसा भी खर्च नहीं किया ।
You've been in business for years.
आप वर्षों से व्यवसाय में हैं।
Have you earned anything?
क्या आपने कुछ कमाया है?
The Lin family served as officials for generations,
लिन परिवार ने कई पीढ़ियों तक अधिकारियों के रूप में कार्य किया,
and remained wealthy for over a century.
और एक सदी से भी अधिक समय तक धनी बने रहे।
Now creditors are coming to our door to collect debts.
अब लेनदार ऋण वसूलने के लिए हमारे दरवाजे पर आ रहे हैं।
Our reputation is damaged,
हमारी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचा है,
and we can't even keep our residence.
और हम अपना निवास भी नहीं रख सकते।
Whose fault is this, really?
वास्तव में यह किसकी गलती है?
Who squandered the Lin family's fortune?
लिन परिवार का भाग्य किसने बर्बाद किया?
Ao,
तक,
I'd like to report something to you.
मैं आपको कुछ रिपोर्ट करना चाहता हूं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
The day the Lin family's maid died,
जिस दिन लिन परिवार की नौकरानी की मृत्यु हुई,
Young Master didn't go to the theater.
यंग मास्टर थियेटर नहीं गए।
That son of the Liu family
लियू परिवार का वह बेटा
picked him up to go drinking.
उसे शराब पीने के लिए उठा लिया।
And he took you along as well?
और वह तुम्हें भी साथ ले गया?
Yes, he did.
हाँ वह था।
Then who drove his car?
तो फिर उसकी कार कौन चला रहा था?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Alright, I got it.
ठीक है, मैं समझ गया।
Ao,
तक,
this is a big deal.
यह बड़ा सौदा है।
Should we tell Master?
क्या हमें मास्टर जी को बताना चाहिए?
With Dalun's personality,
डालुन के व्यक्तित्व के साथ,
if he's determined to do this,
यदि वह ऐसा करने के लिए दृढ़ है,
telling Master won't help.
मास्टर को बताने से कोई मदद नहीं मिलेगी.
That's true.
यह सच है.
Dalun...
वे बाहर आते हैं...
is hard to deal with.
इससे निपटना कठिन है।
So what should we do?
तो हमें क्या करना चाहिए?
Don't worry. Let me think about it.
चिंता मत करो। मुझे सोचने दो।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Do you have coffee here?
क्या आपके यहाँ कॉफ़ी है?
No.
नहीं।
Who would drink coffee this late at night?
इतनी देर रात को कौन कॉफ़ी पीएगा?
About Zeng Dalun's case...
ज़ेंग दालुन के मामले के बारे में...
you're his defense lawyer, right?
आप उसके बचाव पक्ष के वकील हैं, है ना?
The eldest daughter of the Lin family came to see me today.
लिन परिवार की सबसे बड़ी बेटी आज मुझसे मिलने आई।
She said she's going to publish a report
उन्होंने कहा कि वह एक रिपोर्ट प्रकाशित करने जा रही हैं
alleging that Dalun murdered her maid.
आरोप लगाया कि दालुन ने उसकी नौकरानी की हत्या कर दी।
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
our paper has the biggest circulation in Shanghai.
हमारे अखबार का शंघाई में सबसे बड़ा प्रसार है।
The Zeng family may be powerful,
ज़ेंग परिवार शक्तिशाली हो सकता है,
but the victim was only a maid.
लेकिन पीड़ित केवल एक नौकरानी थी।
If this gets published,
यदि यह प्रकाशित हो जाए,
it will cause such public outrage
इससे जनता में आक्रोश फैलेगा
and social pressure
और सामाजिक दबाव
that when you go to court,
कि जब आप अदालत जाते हैं,
hundreds of people will be outside, blocking the courthouse.
सैकड़ों लोग बाहर होंगे और न्यायालय को अवरुद्ध कर देंगे।
How could you possibly win that case?
आप वह केस कैसे जीत सकते हैं?
It will influence the judge's decision.
यह न्यायाधीश के निर्णय को प्रभावित करेगा।
So tell me, should I publish it or not?
तो बताओ, क्या मुझे इसे प्रकाशित करना चाहिए या नहीं?
You must not publish this.
आपको इसे प्रकाशित नहीं करना चाहिए.
Fine,
अच्छा,
I won't.
मैं नहीं करूंगा.
But,
लेकिन,
putting our past as classmates aside,
सहपाठियों के रूप में अपने अतीत को एक तरफ रखते हुए,
based on my experience,
मेरे अनुभव के आधार पर,
this piece would sell extremely well.
यह टुकड़ा बहुत अच्छी तरह से बिकेगा.
If I don't publish this,
अगर मैं इसे प्रकाशित नहीं करता,
what am I supposed to tell
मुझे क्या बताना चाहिए
my editor-in-chief when he asks?
जब मेरे प्रधान संपादक पूछते हैं तो?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Lu Yingchen,
लू यिंगचेन,
I'll buy every last copy of whatever you publish
आप जो भी प्रकाशित करेंगे मैं उसकी हर अंतिम प्रति खरीदूंगा
in tomorrow's paper.
कल के अखबार में.